# 合工大宣区 电子信息科学与技术专业课程资料

## 写在前面

- 本仓库主要收集宣区电信科上课所需要使用的资料，**若有版权问题可直接联系邮箱849935737@qq.com，立马删除~**
- 教材pdf，资料等部分大文件仅会提供百度网盘和蓝奏云两个网盘链接，可自行前去下载~ **对于超过100m的大文件目前仅会传到百度网盘中**，若有其他好用的网盘欢迎联系我~ 
- 在每门课程的README.md下，都有着对这门学科的主观想法（如考试难度，上课方式，学习态度，备考说明等），有兴趣可以看看~
- 主要目的是给后续学生提供一个参考资料和学习方法~ 为后续学生铺路~ 属于是为爱发电了~
- 本仓库是纯个人资料收集项目。如果有需要补充的地方，欢迎提 issues 或者加QQ：849935737与我联系。 一起为仓库做点贡献~



## 资料目录

#### 大一上

- 高等数学A（上）
- 程序设计基础
- 思想道德修养与法律基础
- 大学生心理健康
- 专业导论
- 军事理论
- 军事训练
- 大学英语（1）
- 大学体育（1）
- 形势与政策（1）

#### 大一下

- 工程训练D
- 大学生劳动教育
- Python语言与程序设计
- 高等数学A（下）
- 大学语文
- Java技术
- 数据结构与算法
- 电路分析基础
- 中国近现代史纲要
- 线性代数
- 大学物理B（上）
- 创新创业
- 大学英语（2）
- 大学体育（2）
- 形势与政策（2）

#### 大二上

- 信号与系统B
- 大学物理B（下）
- 大学物理实验（上）
- 复变函数与积分变换
- 概率论与数理统计
- 马克思主义基本原理
- 电子实习
- 大学英语（3）
- 大学体育（3）
- 形势与政策（3）

#### 大二下

- 专业认知实习
- 信息系统软件设计
- 数据库技术
- 数字逻辑电路
- 模拟电子线路
- 模拟电子线路实践
- 机器人创新教育
- 可编程器件应用
- 电磁场与电磁波
- 大学物理实验（下）
- 毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论
- 形势与政策（4）
- 大学英语（4）
- 大学体育（4）



#### 大三上

#### 大三下

#### 大四上





## 一些想法

​		由于各种各样的原因，你报考了HFUT宣的电信科专业。也许是想报考计算机/物联网，但由于排名差一点，只能来到这里；也许是对芯片/硬件感兴趣，专门前来；也许是对比了同分数段的学校（AHU计科，CMUT的非计算机类专业，NWSUAF，HDU的非计算机专业等）觉得这里最合适；也许是被一个学长说服，主动报考了这里。无论如何，欢迎你成为宣区电信科大家庭的一员~  下面，我会用Q&A的方式说说我的想法。



#### 一.学校相关

###### Q：报考宣区合适吗？

A：在同分数段的学校中，我觉得算比较合适的选择。宣区相比本部分数较低（大多数省份），但专业都还不错，且毕业后毕业证和本部相同。为了211和双一流的名号来填报还是可以的。当时报考的时候，同分数段的主要是上述提到的几个学校。当时我的思路是：**专业>学校>地域**。AHU位置专业更好，但感觉校友资源没这边强；CMUT各方面都不错，但是报考不到喜欢的专业；西农的优势学科不太感兴趣，HDU没有211头衔，且进不到计科及相关，连信安都不好说进不进的来... 

​		最终，我选择了这。相比其他，这里的地域还不错，修好了商合杭高铁后去各个地方都还挺方便的。（~~离上海近可以逛展子！~~）但就宣城而言，只是一个小城市的风貌，相对来说没啥娱乐设施。现在疫情的大环境下，**学校不给离开宣州区（出区需要审核报备）**，对于平时喜欢出门的可能不太适合。对于学校，有211，双一流称号，相对来说同分数段也问题不大；对于专业，在这个分数段（截止2021分数仍然不高）可以选择的空间挺大，计院/自动化专业都还不错。加上受到一位热心学长的影响，最终还是决定填报这里。




###### Q：可以简单介绍下宣区的情况吗？

A：宿舍费一学年1000元，整体情况是：上床下桌四人间，无独卫（在某种意义上，宿管阿姨帮忙打扫可能并不是坏事），允许搭床帘，总体限电800W，但接空调电可以干很多其他事（需要插座，**最好不要这么干~**）。楼内一层两边有两个洗浴间，各有4个位子可供洗澡。其中一边会放一台公共洗衣机（但仍然建议宿舍4人合资买一个），另一边附近会有一处热水机。一栋宿舍楼会有一个自习室，但考试前一般人会很多。整体相比大部分学校还是很棒的。

​		星期日到星期四晚上11点断电断网，次日六点来电；星期五和星期六晚上12点断电，不断网。目前学校**不允许接入商业宽带**、**校园网没有接入教育网**以及**缺失 IPv6 出口**（~~兴许未来会有~~），校园网（千M入户）是按照流量计费。有线/无线均为0.5元/1G**（记得开学带一根千兆网线）**，**每天有20G的上限**，但速度很快（600Mbps）。每月送10G流量，每逢节假日（指能放假的那种）校园网免费（不限流量）。若需要下大型游戏，有以下方法：（1）去图书馆7楼  （2）等节假日  （3）加入实验室使用无线网 。 由于校园网的价格相对较贵，办一张校园卡是比较不错的选择。不过，大可以等到入学后，选择合适的运营商再办，不必在入学前就在学长学姐那办好。

​		学校图书馆很大，藏书也有很多，整体还是挺棒的。自习方面：部分有插排的位子会很难抢，其他位子除考试周外，还是不难找的。如果有3人及以上需要讨论课题，可以去借研讨间，挺不错的。

​		大一早上7点有早操（~~根据天气情况随缘进行~~），到学校决定不做了结束。晚上有晚自习，到导员决定不上了结束。部分导员限制自习不给玩手机，但大部分情况下都是可以带电脑的。~~耳机可以偷偷带~~~ 基本上早操和晚自习会持续整个大一，熬过去了以后就没了~

​		宣区这边宿舍楼分南（6-10），北区（1-5）。由于我住北区，就主要介绍北区了。

​		北区相对丰富一些：公交车方面：出门有8路站牌（北门），走一点有3/10路站牌（桂花园），可以直接去万达、国购等；饮食方面：出门有移民巷/大门对面的街。虽然店不多，但价不贵啊~ ；学校内：北区离教学楼相对较近，且周围基本设施比较齐全（ATM，校医院，打印店，快递点等），食堂分为一楼，二楼，三楼和二楼半，价格一般，味道还行（~~没啥东北菜，不开心~~）。省的话，一顿一荤一素6.5；贵的话，一顿15左右也能吃的很好。

​		南区不太清楚，待补充...




###### Q：宣区和本部的差距大吗？

A：大部分课程的老师都是每周本部->宣区->本部两头跑的。经常会出现周一上课，周五回本部，周日晚上回来这种现象，在师资上并没有太大的问题。落地的本土教师大多都很不错，认真负责~~（如我们的电路老师）~~。课程安排上，同源的课程基本上开课安排大体相同（如电信科和本部的电信工）。本部每个学期的中期会有一个礼拜作为专门的考试周，而我们这边由老师安排考试时间。（所以可能会出现每周都有一个甚至多个期中/期末考试的情况）。

​		不过对于实验室，感觉宣区这边明显经费不太充足，报销设备很久也没报销下来... 

​		总的来说，宿舍条件我们这边更好。但地域宣城和合肥还是没法比的，东西也少了很多。你可以自行取舍。个人认为如果卡在本部的调剂线上，不如来宣区选一个喜欢的专业~




#### 二.专业相关

###### Q：我是报考计科/物联网被调剂到这的，不太喜欢硬件方向，怎么办？

A：我也是.jpg。对于这个问题，最好的解法就是：**大一好好学习，然后在进一步考虑（转专业/留在本专业继续）**。

​		在大一一年，我们学的科目（2020年版）与计科/物联网是差不多的。相比他们，我们在大一上学期的C/C++（名为程序设计基础）少了两个课时，没有课设。大一下学期开的数据结构是简化版（不教图部分，很水），且也没有课设。此外，我们开设电路分析基础专业课，重点是电路部分知识，而他们开设电工与电子技术（电路+模电），其他课程并没有什么区别。学完一学年，在考虑这一点也不迟。



###### Q：如果我想转专业去计科/物联网，需要准备些什么？

A：首先，最容易的方式是：找个你想转入专业的人，和你交换专业。~~(但这样通常是不可能的)~~。还有一种就是靠成绩转。宣区这边，提交转专业的申请需要大一学年的成绩达到专业前百分之30（**不包括公选**）。之后，会有一次笔试和面试。笔试是考查高数（主要是高数下的内容，基本没有高数上的题目），难度大概与期末考试差不多。面试主要是考查计算机基础知识（并不会考查编程/写代码，考查的主要是**类似于计算机体系结构之类**的，比较开放）。我当时抽到的题目是（智能冰箱的工作原理，汇编语言的特点，对于人工智能的理解）。

​		总体比重来说，最重要的是笔试成绩。大一下的暑假一定要学好高数（**重点放在高数下**），有时间再看看计算机基础啥的，这样基本上就能成功。具体每年转成功的比例可以在校区官网查看。

​		当然，如果想转去其他竞争较小的专业，仅需达到专业前百分之30，基本上就能成功。



###### Q：电信科专业主要学些什么？

A：详见电信科培养方案。



###### Q：可以选修其他专业的课吗？

A：可以。跨选其他专业的课可以在第二轮选课时选择，作为计划外课程。如果对其他专业的课有兴趣的话，完全可以这样~



#### 三.个人相关

###### Q：宣区有什么活动可以参加吗？

A：这方面，我主要从学校/系内组织的活动与社团活动两方面介绍。

​		对于前者，大概百分之90的活动都没什么意思，基本上都属于是强制参加/强制观看。在大二以后好点，大一会有很多类似的活动。对于这一类，由于基本都是**强制**的，可以根据你的兴趣来。文艺活动也有一部分（如朗诵比赛），成功可以拿第二课堂选修模块的星。值得一提的是，系内辩论赛还挺有趣的，可以报名试试。

​		关于后者，学校对于社团的打击很严。因此，社团想申请举办一个活动很难，阻力很大。可以在每年10月-11月间的那一上午“百团大战”中，选择你想加入的社团，进群后看有没有什么活动可以一起玩/学习~ 各个社团内部组织的活动还是有一些的。像动漫社的冬日祭，春日祭之类的~



###### Q：宣区有什么竞赛可以参加吗？

A：有很多。宣区竞赛方面的东西是很多的，记得时常关注**学校官网/校区官网/计算机学院官网**了解最新竞赛消息。有不少竞赛在大一就可以试试参加，门槛并不高。比如数学建模竞赛，数学竞赛，英语竞赛啥的，可以先报个名试试，积累个经验~（因为大一尤其是大一上的课程压力并不大）。

​		对于大创项目，如果有合适的点子，大可以主动联系一些老师，在大一下学期申报大创项目。如果做的不错，后续还可以继续参加互联网+等比赛，还是挺不错的。

​		另外，如果想参加ACM之类的程序设计竞赛，学校这边统一的只有ACM的校赛，校赛后加入ACM实验室群进行试训一段时间后，达到要求即可加入~ 其他关于计算机方面还有Robocup校赛，计算机设计大赛等可以参加。有兴趣可以多多关注学校官网。

​		总体关于竞赛，建议参加实验室培训/自己主动学习，参加。这一点会在下面提到。



###### Q：需要加入什么组织吗？

A：可以根据你的兴趣来加。会花费一部分课余时间，但挺有意义的hhh 

​		我大一加入的系青协，学长学姐还是很棒的~ 收获很多。

​		关于社团，填表报名后也可以不去参加社团活动（就是没第二课堂分了）



###### Q：第二课堂和创新学分是什么，该怎么完成？

A：第二课堂的必修模块中，科创稍微难一些，但只要参加一次竞赛，获基础的奖就好。选修模块可以选择参加社团活动/文艺活动/志愿时长累满30h完成。创新学分学校会提供两门课程（创新创业，机器人创新教育），保证电信科学生都能够~



###### Q：有什么推荐，大一新生去做的吗？

A：从我个人的角度，更建议在大一的时候**定好自己未来的目标**。是要努力争保研，还是正常学习专业知识考研，还是直接找工作。定好目标后按照这个方向努力就行。不过，有两点值得单独提一下：

（1）积极参加一下实验室的培训

​		宣区这边，实验室有挺多的。大多数培训都是学长学姐为爱发电来进行培训。就算对实验室兴趣不大，不妨来听几节培训课，学学相关的知识，还是非常有用的。而且，对于后续的不少竞赛，大部分都是有着对应的实验室的，成功加入后，也能获得部分参赛经验/项目经验，收获很大。对于电信科专业，对口电子设计实验室，当然，如果对代码感兴趣，ACM/Robocup/软件工程实验室也可以进入。

​		由于我是Robocup实验室的，就重点介绍下这个。对于Robocup实验室，会让你增加项目经验，与一个团队一起共同完成机器人踢球/救援项目，进一步学习C++/Java语言，掌握一些Linux环境下的操作，还挺有趣的。

（2）自己主动学习一些内容

​		学校的教授内容相对还是较少的，除了课堂的内容之外，不妨在学一些其他的。如果对硬件感兴趣，不妨跟电设实验室的培训一步一步走，学习单片机的相关知识，也可以自己上网找一些硬件方向的东西自主学习；如果对软件感兴趣，不妨自己在B站上看对应的网课学习。B站的课程资源是很丰富的，一定要多多利用~

（3）正确的看待学校开设的课程

​		很多学校开的课你可能听得很不适应/听不下去，转而选择玩手机等。~~（这种情况下，不妨这节课就不来了呢？在宿舍自己学，提前去食堂错峰吃饭不好嘛）~~ 这都很正常。包括有许多我们公认的水课，绝大多数人都不怎么听。这种情况下，不妨利用B站的网课资源补一下；也可以选择自学，看书，让自己搞明白；甚至可以暂时摆烂，等到要考试的一个礼拜甚至更迟，打开高斯课堂/猴博士开始速成。（学校的大多数课程期末考试难度不高，完全可以速成几天拿到一个还不错甚至很好的分数）。**已经到了大学，想干什么可以不用遵循以往的条条框框了~** 很可能到最后，每节课都认真听课的同学分数还没有速成的同学考的高。因此，还是选择适合自己的学习方法最合适~



# 写在最后

最后，感谢为此仓库做出贡献的所有小伙伴~



## 友情链接
