习题一
一、问答题
1．Java语言的主要贡献者是谁？
2．开发Java应用程序需要经过哪些主要步骤？
3．Java源文件是由什么组成的？一个源文件中必须要有public类吗？
4．如果JDK的安装目录为D:\jdk，应当怎样设置path和classpath的值？
5．Java源文件的扩展名是什么？Java字节码的扩展名是什么？
6．如果Java应用程序主类的名字是Bird，编译之后，应当怎样运行该程序？
7．有哪两种编程风格，在格式上各有怎样的特点？
二、选择题
1．下列哪个是JDK提供的编译器？
A)	java.exe
B)	javac.exe
C)	javap.exe
D)	javaw.exe
2．下列哪个是Java应用程序主类中正确的main方法？
A)	public void main (String args[ ])
B)	static void main (String args[ ])
C)	public static void Main (String args[])
D)	public static void main (String args[ ])
三、阅读程序
阅读下列Java源文件，并回答问题。
public class Person {
   void speakHello() {  
      System.out.print("您好，很高兴认识您");
System.out.println(" nice to meet you");
   }
}
class Xiti {       
   public static void main(String args[]) {
      Person zhang = new Person();
      zhang.speakHello();
    }
}
（a）上述源文件的名字是什么？
（b）编译上述源文件将生成几个字节码文件？这些字节码文件的名字都是什么？
（c）在命令行执行java Person得到怎样的错误提示？执行java xiti得到怎样的错误提示？执行java Xiti.class得到怎样的错误提示？执行java Xiti得到怎样的输出结果？
