## 贡献方式

>**欢迎贡献！**
>
>**欢迎贡献！**
>
>**欢迎贡献！**
>
>——因为很重要所以说了三遍

Issue、PR、纠错、资料、选课/考试攻略，完全欢迎！

来自大家的关注、维护和贡献，才是让这个攻略继续存在的动力~

对于课程的相关评价可写在对应课程文件夹的 `README.md` 中。如果想上传资料（请确保无版权问题），推荐使用 PDF 格式，避免系统差。

**特别注意!!**

*机器人课很多平时很忙, 没有时间协助上传者整理资源。提交前请先检查内容是否存在以下几种典型错误。防止因机器人拒绝PR请求导致资源无法合并到仓库。*

- **上传规则:**
  - GitHub平台上传规则为 `单个上传文件小于25MB(网页端)` 和 `单次上传文件总数小于100个` 。若要上传大于此限制的的单个文件可以压缩后发送文件至邮箱 gentlewindlion@qq.com 代为上传。

  - 仓库已开启LFS, 但当前仓库的LFS免费空间已满，增加额外空间需要额外成本。为了保持仓库的非盈利状态以维持独立运营，因此 `推荐` 最大单个文件的大小不大于100MB。


*由于本项目体积很大，故推荐采用在 **GitHub Web 端直接上传** 的方式，具体操作如下：*

    1. 首先 Fork 本项目(复制到我的仓库)。
    
    2. 上传文件 / 文件夹
       i)  上传文件到已有文件夹：
            打开对应文件夹，点击Upload files，上传你的文件。
    
       ii) 上传文件到新文件夹：
            按照课程结构示意图在本地新建一个文件夹后, 进入仓库的主页面。点击 Upload files，上传你的文件夹。
    
    3. 提交 PR(Pull Request), 等待机器人@sunshineclover审核。

也可以采用 Github 的[网页编辑器](https://docs.github.com/en/codespaces/the-githubdev-web-based-editor)进行上传，具体操作如下：

    1. 首先 Fork 本项目(复制到我的仓库)。
    
    2. 方法一: 直接前往 https://github.dev/你的用户名/HFUT-EISAT-CoursesData
       方法二:
            1) 打开 https://github.com/你的用户名/HFUT-EISAT-CoursesData
            2) 按下键盘上的 . 键，以进入 Github 网页编辑器
    
    3. 上传文件 / 文件夹
        1) 上传文件到已有文件夹：
            方法一: 在侧边栏打开对应文件夹，将需要上传的文件拖至文件夹。
            方法二: 右击文件夹，点击 Upload 进行上传。
        
        2) 添加新文件夹（推荐）：
            推荐使用此方法，可以省去本地新建文件夹的步骤
            方法一: 在侧边栏右击 - 新建文件夹。
            方法二: 通过侧边栏顶部按钮新建文件夹。
    
        3) 上传新文件夹：
            在将文件夹拖至根目录或右击根目录并点击 Upload 进行上传。
    
    4. 提交 PR(Pull Request), 等待机器人@sunshineclover审核。

你也可以发送邮件至 gentlewindlion@qq.com。仓库的维护者将会通过机器人进行不记名添加。
